一位果农正在寻找提高产量的方法
同时又要维持品质的优良
为了监控作物的生长状况
这位农夫计划安装一些温湿度传感器
和一套洒水装置
某个网站上的天气预报数据
对预测浇水需求也非常有用
这位农夫决定聘请一位 IT 顾问
他希望让他的网站开发者们
来实现一个物联网方案
Web Agency 的开发者
很喜欢这项新的挑战
他们非常愿意拓宽自己的物联网知识
他们既是网站前端专家
也是 NodeJS 网站后端专家
然而，他们对互操作问题感到担忧
他们在以往的物联网项目中遇到过一些
在网上搜索一番解决方案后
开发者们找到了
万维物联网（Web of Things），WoT
WoT 是一项万维网联盟（W3C）标准
它能让网站开发者成为物联网开发者
并沿用网站开发者们喜欢的工具和框架
WoT 可以在若干
物联网领域中施展拳脚
例如制造业或楼宇自动化
却也可以用在我们果农的
农业领域的问题上
开发者们很高兴地发现
在 thingweb.io、YouTube、GitHub 上
有一大堆 WoT 教程
借助 node-wot、若干协议的绑定（binding）
像 HTTP、MQTT、CoAP、Modbus
以及一个浏览器包，开发者得以轻松地
构建出一套全栈物联网解决方案
他们的方案能连接所有设备
还包含一个用网页构建的用户界面
为了避免创建一套
一次性的私有解决方案
开发者们用 WoT 的方法
构建了一套物联网积木
这些积木拓展了他们的网站技术组合
物体描述、WoT 应用模板
和物联网语义现在可以
以可复用组件的形式
和以往网站项目中的 HTML、JavaScript 包
及 CSS 一并组合在一起
WoT 的主要元素
是“物体描述（Thing Description）”
亦称“TD”
“TD”就像物联网设备的 index.html
“TD”里的信息可以
回答关于设备的诸多问题
例如：标识符、数据组织、访问方式、
计量单位、数据类型、互动方式、安全、关系
传统物联网项目通常耗资不菲
特别是因为艰难的集成工作
对各种设备、服务使用的
各不相同的数据模型、协议的集成
与此相反，利用 WoT ，开发者只需短暂冲刺
即可构建物联网方案
将 WoT 的物体描述、协议绑定、脚本编写
和他们的网站开发经验组合起来
这使开发和维护成本下降
省时也省钱
这些开发者对物联网有了信心
并且可以认为自己同时是
网站开发专家和物联网专家了
基于 WoT，农夫的物联网项目
得以轻松实现
现在，开发者们已经准备好
面对他们的下一个物联网挑战了
当然了，WoT 就是他们要用的方法！